Предварительные мероприятия
При подозрении на мошенничество оценка останавливается на этом. Чтобы сообщить об этом, используйте флажок «Чит». Примите это решение спокойно, с умом и, пожалуйста, используйте эту кнопку осторожно.

Предварительные тесты
- Защита возможна только при наличии оцениваемого ученика или группы.
Таким образом, все учатся, делясь знаниями друг с другом.
- Если работа не была отправлена ​​(или неправильные файлы, неправильный каталог или
неправильные имена файлов), оценка будет 0, и процесс оценки завершится.
- Для этого проекта вам нужно клонировать их репозиторий Git на их
станции.
Основные инструкции
Основные инструкции
- Во время защиты, как только вам понадобится помощь для проверки точки,
оцениваемый студент должен вам помочь.
- Убедитесь, что файл «signature.txt» находится в корне клонированного
репозитория.
- Убедитесь, что подпись, содержащаяся в «signature.txt», идентична сигнатуре «
.vdi» файла виртуальной машины для оценки. Простой
"diff" должен позволить вам сравнить две сигнатуры. При необходимости спросите
оцениваемого учащегося, где находится его файл ".vdi".
- В качестве меры предосторожности вы можете продублировать исходную виртуальную машину,
чтобы сохранить копию.
- Запустите виртуальную машину для оценки.
- Если что-то не так
оценка здесь останавливается.
Обязательная часть
Проект состоит из создания и настройки виртуальной машины по строгим правилам. Оцениваемый студент должен будет помочь вам во время защиты. Убедитесь, что соблюдены все следующие моменты.

Обзор проекта
- Оцениваемый студент должен просто объяснить вам:
- Как работает виртуальная машина.
- Их выбор операционной системы.
- Основные различия между CentOS и Debian.
- Назначение виртуальных машин.
- Если оцениваемый студент выбрал CentOS: что такое SELinux и DNF.
- Если оцениваемый студент выбрал Debian: разница между
aptitude и apt и что такое APPArmor.
Во время защиты скрипт должен отображать информацию
каждые 10 минут. Его работа будет подробно проверена позже.
Если объяснения неясны, на этом оценка останавливается.
Простая установка
Помните: всякий раз, когда вам нужна помощь в проверке, оцениваемый ученик
должен быть в состоянии помочь вам.
- Убедитесь, что на машине нет графической среды при запуске.
Перед попыткой подключения к этому компьютеру будет запрошен пароль.
Наконец, подключитесь к пользователю с помощью оцениваемого студента.
Этот пользователь не должен быть root.
Обратите внимание на выбранный пароль, он должен соответствовать правилам, введенным в теме.
- Убедитесь, что служба UFW запущена с помощью оценщика.
- Убедитесь, что служба SSH запущена с помощью оценщика.
- С помощью оценщика убедитесь, что выбрана операционная система Debian или CentOS.
Если что-то не работает должным образом или четко не объясняется,
оценка на этом останавливается.
Пользователь

Помните: всякий раз, когда вам нужна помощь в проверке, оцениваемый ученик
должен быть в состоянии помочь вам.

Субъект запрашивает, чтобы
на виртуальной машине присутствовал пользователь с логином оцениваемого студента . Убедитесь, что он добавлен и принадлежит к
группам «sudo» и «user42».

Убедитесь, что правила, указанные в теме, касающиеся политики паролей, введены в действие,
выполнив следующие действия.

Сначала создайте нового пользователя. Назначьте ему пароль по вашему выбору, соблюдая правила темы. Теперь
оцениваемый студент должен объяснить вам, как он смог настроить правила, запрошенные
в теме, на своей виртуальной машине.
Обычно должен быть один или два измененных файла. Если есть какие-либо проблемы, оценка останавливается на этом.

- Теперь, когда у вас есть новый пользователь, попросите оцениваемого студента создать
перед вами группу с именем «оценка» и назначить ее этому пользователю. Наконец, убедитесь, что этот пользователь принадлежит к «оценивающей» группе.

- Наконец, попросите оцениваемого студента объяснить преимущества этой политики паролей, а также
преимущества и недостатки ее реализации. Конечно, ответ, что это потому, что испытуемый просит
об этом, не считается.

Если что-то не работает должным образом или четко не объясняется, оценка на этом останавливается.
Имя хоста и разделы
Помните: всякий раз, когда вам нужна помощь в проверке, оцениваемый ученик
должен быть в состоянии помочь вам.

- Убедитесь, что имя хоста машины правильно отформатировано следующим образом:
login42 (логин оцениваемого учащегося).
- Измените это имя хоста, заменив логин вашим, а затем перезагрузите компьютер.
Если при перезапуске имя хоста не было обновлено, оценка здесь останавливается.
- Теперь вы можете восстановить машину до исходного имени хоста.
- Спросите оцениваемого учащегося, как просмотреть разделы этой виртуальной машины.
- Сравните вывод с примером, приведенным в теме. Обратите внимание: если
оцениваемый студент получает бонусы, необходимо будет обратиться к примеру бонуса.

Эта часть - возможность обсудить результаты! Оцениваемый студент должен
дать вам краткое объяснение того, как работает LVM и что это такое.
Если что-то не работает должным образом или четко не объясняется,
оценка на этом останавливается.
СУДО
Помните: всякий раз, когда вам нужна помощь в проверке, оцениваемый ученик
должен быть в состоянии помочь вам.

- Убедитесь, что программа "sudo" правильно установлена ​​на виртуальной машине.
- Теперь оцениваемый ученик должен показать назначение вашего нового пользователя в группу «sudo».
- Субъект накладывает строгие правила для sudo. Оцениваемый студент должен сначала объяснить
значение и принцип работы sudo, используя примеры по своему выбору.
На втором этапе он должен показать вам выполнение правил, установленных субъектом.
- Убедитесь, что папка «/ var / log / sudo /» существует и имеет хотя бы один файл. Проверьте содержимое
файлов в этой папке. Вы должны увидеть историю команд, используемых с sudo.
Наконец, попробуйте запустить команду через sudo. Посмотрите
, были ли обновлены файлы в папке «/ var / log / sudo /» .
Если что-то не работает должным образом или четко не объясняется, оценка на этом останавливается.
UFW
Помните: всякий раз, когда вам нужна помощь в проверке чего-либо, оцениваемый ученик
должен быть в состоянии помочь вам.

- Убедитесь, что программа «UFW» правильно установлена ​​на виртуальной машине.
- Убедитесь, что он работает правильно.
- Оцениваемый студент должен объяснить вам в основном, что такое UFW и
ценность его использования.
- Список активных правил в UFW. Правило должно существовать для порта 4242.
- Добавьте новое правило, чтобы открыть порт 8080. Убедитесь, что это было добавлено, перечислив активные правила.
- Наконец, удалите это новое правило с помощью оцениваемого учащегося.
Если что-то не работает должным образом или четко не объясняется, оценка на этом останавливается.
SSH
Помните: всякий раз, когда вам нужна помощь в проверке, оцениваемый ученик
должен быть в состоянии помочь вам.

- Убедитесь, что служба SSH правильно установлена ​​на виртуальной машине.
- Убедитесь, что он работает правильно.
- Оцениваемый студент должен быть в состоянии объяснить вам, что такое SSH и
ценность его использования.
- Убедитесь, что служба SSH использует только порт 4242.
- Оцениваемый учащийся должен помочь вам использовать SSH для входа в систему с вновь созданным пользователем.
Для этого можно использовать ключ или простой пароль. Это будет зависеть от оцениваемого студента.
Конечно, вы должны убедиться, что вы не можете использовать SSH с пользователем «root», как указано в теме.
Если что-то не работает должным образом или четко не объясняется, оценка на этом останавливается.
Мониторинг скриптов
Помните: всякий раз, когда вам нужна помощь в проверке, оцениваемый ученик
должен быть в состоянии помочь вам.

Оцениваемый студент должен просто объяснить вам:
- Как работает его сценарий, показывая вам код.
- Что такое cron.
- Как оцениваемый студент настраивает свой сценарий так, чтобы он
запускался каждые 10 минут с момента запуска сервера.
После проверки правильности работы сценария оцениваемый студент
должен убедиться, что этот сценарий запускается каждую минуту. Вы можете запускать все, что хотите,
чтобы сценарий правильно работал с динамическими значениями. Наконец, оцениваемый студент
должен остановить выполнение сценария после запуска сервера, но без
изменение самого скрипта. Чтобы проверить этот момент, вам придется перезагрузить
сервер в последний раз. При запуске необходимо будет убедиться, что сценарий
все еще существует на том же месте, что его права остались неизменными и что он
не был изменен.
Если что-то не работает должным образом или четко не объясняется, оценка на этом останавливается.
Бонус
Оценивайте бонусную часть тогда и только тогда, когда обязательная часть была полностью и безупречно выполнена, а управление ошибками обрабатывает неожиданное или неправильное использование. Если во время защиты не были набраны все обязательные баллы, бонусные баллы полностью игнорируются.

Бонус
Проверьте с помощью предмета и оцениваемого студента бонусные
баллы, разрешенные для этого проекта:
- Установка перегородок приносит 2 балла.
- Установка WordPress только с услугами, которые требуются субъекту,
приносит 2 балла.
- Услуга «свободный выбор» стоит 1 балл.
Проверить и протестировать правильное функционирование и реализацию каждой дополнительной
услуги.
Что касается услуги свободного выбора, оцениваемый студент должен дать вам
простое объяснение того, как она работает и почему они считают ее полезной.
Обратите внимание, что NGINX и Apache2 запрещены.