0. /usr/bin/openssl MD5 <путь к файлу> Нужен для доказательства неизменения файла
1. ВМ - это виртуальный программа (абстракция), которая работает как реальный компьютер, Эта программа использует выделенные ресурсы реального компьютера HDD, CPU, RAM.
Разворачивать несколько ОС на одном физ. компьютере.
2. Debian - открытый проект, поддерживаемый и развиваемый сообществом.
CentOS - дистрибутив, созданный на основе открытых исходников корпорации Red Hat. (Более стабильный)
3.  apt (Advanced Packaging Tool) - это свободная программа с открытым исходным кодом, которая позволяет устанавливать и удалять программное обеспечение. Всего навсего лишь утилита командной строки.
Aptitude - это оболочка для APT, которая добавляет пользовательский интерфейс, и много дополнительной функциональности, например поиска пакета в интерактивном режиме, а также моментальная его установка или удаление. Она может эмулировать большинство консольных команд и опций apt-get. В целом Aptitude менеджер пакетов более высокого уровня. Он упрощает многие детали низкого уровня и может работать в интерактивном пользовательском интерфейсе или в режиме командной строки
4. AppArmor — программный инструмент упреждающей защиты, основанный на политиках безопасности, которые определяют, к каким системным ресурсам и с какими привилегиями может 
получить доступ то или иное приложение. В AppArmor включён набор стандартных профилей, а также инструменты статического анализа и инструменты, основанные на обучении, позволяющие ускорить и упростить построение новых профилей.
5. UFW (Uncomplicated Firewall) - является самым простым и довольно популярным инструментарием командной строки для настройки и управления брандмауэром. Он разработан для легкой настройки iptables и предоставляет дружественный способ создания сетевой защиты для IPv4 и IPv6.
6. SSH это протокол, использующий клиент-серверную модель для аутентификации удаленных систем и обеспечения шифрования данных, обмен которыми происходит в рамках удаленного доступа. SSH предоставляет механизм для авторизации удаленного пользователя, передавая команды клиента хосту и возвращая ответ обратно клиенту.
7. LVM (Logical Volume Management) - подсистема, позволяющая использовать разные области одного жёсткого диска и/или области с разных жёстких дисков как один логический том.
LVM — это дополнительный слой абстракции от железа, позволяющий собрать кучи разнородных дисков в один, и затем снова разбить этот один именно так как нам хочется.
8. Sudo - программа для системного администрирования UNIX-систем, позволяющая делегировать те или иные привилегированные ресурсы пользователям с ведением протокола работы. Основная идея — дать пользователям как можно меньше прав, при этом достаточных для решения поставленных задач.
9. Retry=3 кол-во попыток 
lcredit=-1 ucredit, dcredit - наличие digit, upper, lower 
maxrepeat=3 максимальное количество одного символа подряд 
usercheck=0 хз
difok=7 - Количество символов в пароле, которые НЕ должны присутствовать в старом
enforce_for_root   
10. Cron - классический демон (компьютерная программа в системах класса UNIX), использующийся для периодического выполнения заданий в определённое время. Регулярные действия описываются инструкциями, помещенными в файлы crontab и в специальные каталоги.
11. AWK - is a domain-specific language designed for text processing and typically used as a data extraction and reporting tool. Like sed and grep, it is a filter, and is a standard feature of most Unix-like operating systems.
